[흥미진진한 음악]
[키보드 치는 소리]
그렇게 걱정되면 가서 만나, 응?
가서 만나면 되잖아!
(준돌) 차가워, 진짜!
왜 이래 진짜 좀!
김제혁 잘 있지?
형이 옆에 딱 붙어 있어야 돼
또라이들 들러붙으면 어떡해!
김제혁 운동은 하고 있어?
아이... 어깨 굳으면 안 되는데
만나서 직접 얘기를 해
사랑한다고
면회를 와, 내가 소개시켜줄게
너 기억할걸?
싫어
왜?
부끄러워
아, 지랄
[라디오 오프닝 음악]
(라디오 속 DJ) 안녕하세요?
FM모닝쇼 노홍철입니다
밤사이 기온이 뚝 떨어졌어요
출근길에 여러분 옷차림
단단히 챙기셔야겠는데요
그런데 다들 어디로 출근 중이세요?
회사? 가게?
아니면 나만 아는
아주 비밀스러운 직장?
[음악: 드라마 '슬기로운
감빵생활' OST]
(라디오 속 DJ) 뭐
어디든 어떻습니까?
아침에 집을 나와
어디론가 갈 데가 있다는 거
그것만으로도 축복의 세상이죠
청취자 여러분
오늘 하루도 욕먹지 마시고
욕하지 마시고
행복하고 따뜻한 하루 보내세요
제가 힘차게 브라보 외쳐드릴게요
배식!
(법자) 뭐 보세요?
아, 눈 보세요?
형님 눈 좋아하시는구나
가끔 저 산 올라가서
손 흔드는 미친새끼 하나 있는데
(제혁) 아이스크림 좋아해
눈 보니까 아이스크림 먹고 싶다
(법자) 회, 팔팔 끓는 라면
그리고 아이스크림
이 세 가지는 날고 기는 명 교수도
못 구하는 거예요
형은 일주일만 참으시면 되겠네요
항소해서 이기시고 나가서 드시면 되죠
형, 항소심 전에
반드시 지켜야 할 미신들이 있어요
(제혁) 나 그런 거 안 믿는데
(소지) 삼촌들~ 배식이요
여기도 똑같아요
절대 미역국은 드시지 마시고...
그리고 계란도 먹으면 안 돼요
특히 계란은 먹더라도
절대 깨서 먹으면 안 돼...
(갈매기) 이 새끼, 슈퍼스타한테
잘 보이고 싶어서
환장을 한다, 환장을 해
마!
이분 나가시면 니 같은 새끼
거들떠볼 것 같나?
우리 같은 새끼는 똥개 취급이다
개 취급!
어이?
아이지
그래도 영광이네
우리가 또 언제 이런 슈퍼스타하고
겸상을 하겠노, 겸상을
야!
소지!
확, 씨!
야, 이 새끼야
니 눈깔이는 저게 닭도리탕으로 비나?
닭도리탕으로 비나고?
삼촌 그게...
취장에서 닭다리만
쏙 빼놓고 올라와서요
저는 그냥 배달만 하는 건데...
이 새끼가 누구한테 약을 파노?
마!
이 방에 누가 있는 줄 아나?
슈퍼스타 있다
슈퍼스타 김제혁, 어?
아이고~
누구는 싸움 좀 했다고
감방에서 썩게 생겼는데
누구는 사람을 피떡을 맨들어도
멀쩡하이 나가게 생겼으니
엄마야~ 이 개 같은 세상
하기는, 혹시 아나?
하느님이 보우해가
저런 새끼 감방에서 쭉 썩게 할란가
(제혁) 어!
닭목이네?
왕건이
[우스꽝스러운 음악]
참으로 긍정적인 사람
배워야 합니다
어?
아싸, 닭다리 개이득!
음! 음!
(수감자1) 에이, 씨!
으아아!
(한양) 안 돼, 이거 안 돼!
야! 저리... 아!
아! 아!
(한양) 살려주세요!
안 돼! 고기는 안 돼!
아아아아악! 내 닭다리
[음악: 드라마
'슬기로운 감빵생활' OST]
(준호) 수고 많으십니다
(교도관1) 이 부장 좋겠네
팬이라더니
축하해
(준호) 웃지 마
(교도관2) 수고하십니다
(준호) 고생 많으십니다
(교도관2) 이 부장 소원 풀었네
김제혁 선수 입에 달고 살더니
(교도관3) 항소 잘하세요
(교도관4) 무조건 나가실 거예요
파이팅!
(제혁) 네가 날 그렇게 사랑하는지
미쳐 몰랐네
(준호) 닥쳐라
(제혁) 얘기해 그냥
우리 친구 사이라고
(준호) 안 돼
너랑 나랑 피곤해져
지금처럼 모르는 게
내가 너 챙겨주기 더 편해
(준호) 라면 끊어
면발 긴 거 먹으면 징역 길게 산대
밥상 모서리에도 앉지 말고
여기 있는 사람들
나가서도 절대 볼일 없는 인간들이야
행여나 연락처 주거나
만나자는 약속 잡지 말고
하긴, 네가 또 그럴 위인은 아니다
아무튼 항소 며칠 안 남았으니까
다 조심해
특히 사람
그중에 사형수들
(제혁) 나... 나가기 전에
인사하고 싶은 사람이 있는데
(준호) 누구를?
(제혁) 근데 여기도 사형수가 있어?
(준호) 그럼, 구치소인데
전에는 철저히 분리했는데
요즘에는 단체생활은
가끔 같이 하기도 해
사형수들은 내일이 없다
희망이 없어
그래서 더 조심해야 돼
보면 그냥 무조건 피해
그중에서도 머리 하얗고
키 작고 손등에 별문신 있는...
[긴장감 고조되는 음악]
2390 김제혁 벽으로
끝이야?
나 오는 거 하나도 안 반갑지?
나도 오고 싶어서 온 거 아니야!
어머님이 가라고 하셔서
어쩔 수 없이 온 거야!
나 사형수 봤어
나 좀 전에 사형수 봤어, 지호야
어떻게 생겼어?
엄청 무섭게 생겼구나, 그렇지?
아니
너무 평범하게 생겼어
그래서 너무 무서워
(준호) 2390 김제혁 벽으로
[긴장감 고조되는 음악]
[비장한 음악]
하아...
여기 정말 이상한 데야
사람 살 곳이 못 되는 것 같아
그러니까 감옥이지 바보야
일주일 남았어
일주일만 참아
근데 너는
헤어졌는데 왜 자꾸 와?
어머니가 가보라고 해서 왔다고
1분 전에 얘기했잖아!
아...
남 말은 아예 안 듣지
항상 지 생각만 하거든
(지호 회상) 견자비전이라 했어
(제혁) 어?
(지호 회상) 보이는 게
전부가 아니라고
구매품!
(지호 회상) 아무것도 믿지 말고
아무도 믿지 마
안녕하세요
저기 어머니
드세요, 하하하하
괜찮아요
너무 걱정하지 마세요
여기도 뭐 다 사람 사는 데인데
걱정하지 마세요
(지호 회상) 남은 일주일
그냥 바보처럼 살아
전처럼 늘 하던 대로
[음악: 드라마
'슬기로운 감빵생활' OST]
물품 확인할게요
콜라, 오렌지 주스, 우유, 감귤주스
떡갈비, 그리고 마가린
선크림, 바디로션, 털장갑
맞다, 티머니 카드
이건 갈매기 삼촌 거죠?
오늘도 풀이네요
오늘은 누가 낼 차례세요?
오~
송세민이요
아
아이?
어이
감사합니다, 김제혁 선수
모시게 돼서 영광입니다
(갈매기) 마, 소지!
[문 닫히는 소리]
일로 온나
(갈매기) 야, 야!
소지가 못 구하는 것도 있나?
눈깔이 주 파뿌기 전에 갖고 온나
알았나?
깔은 안 돼요, 삼촌
들고만 있어도 징벌방 가요
추가도 뜰 수 있고요
그건 네 사정이고
만들든지 훔치든지
내일까지 갖고 온나
알았나?
알긋냐고, 이 새끼야
가라
[긴장감 고조되는 음악]
한 입만
안 돼요, 이거 처음으로
제 돈 주고 산 거여서요
형한테 4,000원 입금했습니다
(명 교수) 법자님이 웬일이십니까?
돈이 줄곧 없지 않으셨나요?
누나가 3만 원 부쳤어요
그 돈으로 산 거예요
제 전 재산이요
그러니까 명교수님도
달라고 하지 마세요
공용 물품인 콜라, 오렌지주스
마가린, 털장갑이나 잘 챙기세요
여기 오래 계셔야 되잖아요
저는 이제 이런 것들이
필요치 않아요
여러분들 나눠가지세요
왜냐하면 저는 다음 주에
나가게 될 것이니까요
아니요, 못 나가실 텐데
형 이분에 대해 1도 모르시는구나
이분이 바로 그 유명한
화이트머니 사기꾼이에요
5만 원짜리 위에 흰 종이를 넣고
그 위에 요오드 용액을 발라요
(명 교수) 이 종이를...
(법자) 그리고 작은 병의
마법의 액체라는
말도 안 되는 소금물을 넣고
그걸 맹물에 다섯 방울만 넣으면
흰 종이를 5만 원짜리로
바꿔준다고 사기를 쳤던
[박수소리]
그 희대의 사기꾼이라고요
사기꾼이라니!
마술사입니다
별이 무려 7개
그것도 사기로만
한 우물만 파야 합니다
[문 두드리는 소리]
(최 부장) 김제혁 씨!
잠깐 볼까요?
[우스꽝스러운 음악]
아유, 아닙니다
이거 다 하실 필요 없어요
우리 교도관들이랑
자원봉사자분들 나눠주려고
100장만 부탁드리겠습니다
죄송합니다
저기
커피 한 잔만
아유, 100잔도 타드릴 수 있어요
조금만 기다리세요
(최 부장) 마음 같아서는
여기 아주 오래 계시라고 하고 싶은데
그게 어디 사람이 할 소리입니까?
이 직장이 그래요
'자주 만나요, 또 봐요'
이런 얘기를 못 해
아이, 참
아, 혹시 이준호라고 아시죠?
그 친구가 예전부터
우리 김제혁 선수 얘기를
어찌나 많이 하든지
보통 팬이 아니에요
아유, 저 새끼 저거 오바야, 오바
(도경) 아, 진짜 교도관 망신
다 시켜요
왜 저래 진짜?
(준호) 응?
저기요
(갈매기) 잘 쓰겠습니다
(조 주임) 뭐 다
돈 받고 하는 건데, 뭐
(법자) 티머니 카드요
공중전화도 되는 거죠
이게 한 장에 만 원인데
이게 여기서는 돈이에요
형도 아시겠지만 구치소는
매일 접견이 가능한 대신
전화통화가 불가능하잖아요
형이 아직 확정이 안 났으니까
밖에 누군가랑
짬짬이 붙으면 안 되니까요
그렇다면 구치소에서 파는
티머니 카드는
살 필요가 없는 물건인데
갈매기는 하루에 한 장씩
꼬박꼬박 사요
왜? 담배랑 바꾸려고요
티머니 한 장에 담배 한 개비
그러니까 한 개비에 만 원꼴인 거죠
소문에는 조 주임이 받은
티머니 카드로
남북한 주민 모두가 동시에
지하철을 탈 수가 있대요
졸라 뜯어낸 거죠
(제혁) 후...
(법자) 고장이에요, 오래됐어요
(도경) 그럼 저기는요?
(준호) 고장, 작년에
하...
오! 저걸로 다 카바되겠다
그렇죠?
[수상한 음악]
카바 되네
다 보이네요
뭐가 다 보여? 한 새끼만 보이는데
(법자) 벽과 벤치 사이 30cm
딱 저기만 잘려서 안 보여요
저는 3년 전에
사형수 한 명한테 들어서 아는데
조 주임은 어떻게 알았을까요?
참 대단한 사람이에요
역시 짬밥은 무시 못하네요
(준호) 나 뭐 하나만 확인할게요
우와~ 딱 저기까지만 보이네
이래서 연륜, 연륜하나 봐요
연륜은 무슨
양아치지
갈매기야, 간다
근데 조 주임님
요새 끈이 많이 떨어지셨는갑네
내가 아는 기자 한 명 소개시켜줘?
김제혁이 와 안 찌르는데
사람을 이래 들고 패놓고
와 기사 한 줄이 안 나냐고
아이, X발
행님도 좇같은 슈퍼스타 새끼
눈치 보는 기가?
맞나? 그렇나?
(조 주임) 갈매기야, 얘기 좀
잠깐만
아악!
[긴장되는 음악]
(조 주임) 이 새끼가
짬짬이 놀아주니까 이게
내가 너랑 동급으로 보여?
야, 이 새끼야
어디서 친한 척
개수작이야, 이 새끼야
사람 엿 먹이는 것도 때가 있어
그러니까 너나 감방생활 잘하고 있어
이 새끼야
간다
아유~
하하하하
(법자) 형, 오늘 종교 집회 있어요
교회
(제혁) 어제 너랑 절에 갔잖아?
(법자) 한 번으로는 안 돼요
중요한 항소심인데
적어도 두 분한테는 스폰 하셔야죠
더블헤드 뛴다 생각하세요
특히 교회 행사는 불교, 천주교보다
빵, 우유, 과자 종류가 다양하고
심지어 와플, 치즈케이크가
나올 때도 있어요
그리고 무엇보다
찬송가 타임이 있다는 게
거부할 수 없는 매력이죠
소리 지르기 좋거든요
아...
근데 형
저기...
김제혁 선수님
정구공이요
제가 창고에서 하나 슬쩍 했어요
나가시기 전까지 쓰시면 돼요
(갈매기) 야, 소지!
(갈매기) 깔 내놓으라고
이 새끼야, 깔
이래서 아 새끼들은
안 때릴 수가 없거든
서라, 봐
내 눈 똑바로 봐라
마지막 경고다
하루 더 준다
내일도 빈손이면
그때는 깔이 니 배때기에
꽂혀 있을 거다, 알았나?
아시겠습니까?
(최 부장) 어이! 거기 뭐 해!
[호루라기 소리]
(최 부장) 운동 끝!
날이 추운데 괜찮으시겠어요?
예, 괜찮습니다
배려해주셔서 감사합니다
아닙니다
구치소장님 특별지시입니다
30분밖에 못 드려가지고
오히려 저희가 죄송하죠
[찬송가 피아노 연주소리]
- (준호) 바꿔
- (최 부장) 어? 왜?
[찬송가 피아노 연주소리-계속]
[찬송가 합창소리]
아...
소리 지르기 참 좋더라고
보살님도 함께해요
[흥얼거리는 노랫소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
명 교수님, 진짜 나갈라고?
저는 이만 총총합니다
앞으로는 다들 착하게 사셔야 합니다
이런 곳은 사람이 올 곳이 못 되어요
아니, 사기를 700억치 해 처드시고
어찌 나가는데, 이 사람아
(명 교수) 어떻게 나가긴요?
들어왔던 문으로 다시 나가면 되죠
우리 김 선수님도
나갈 채비하셔야죠
저와 출전일이 같지 않습니까?
저는 쌀 짐이 없어서, 뭐
[쓰러지는 소리]
아
뭐고?
아이, 이런
(도경) 오우, 이제 김제혁 선수도
며칠 안 남았네요
그거야 뭐 모르는 거지, 뭐
사람 일이라는 게 알 수가 있나?
하하하하
(도경) 그런데 오늘
너무 조용한데요?
마치 폭풍전야 같아요
[무전기 신호음]
(무전기 속) 7사동 1층!
7사동 1층!
응급환자 발생!
지원 요청 바람!
[긴장감 고조되는 음악]
7사동 1층, 응급환자 발생!
지원 요청 바람!
(갈매기) 동호야!
와 이카노?
동호야, 숨 쉬라! 동호야
(최 부장) 7사동 5방
환자 발생! 지원 바랍니다
(갈매기) 동호야!
7, 7사...
아, 뭐하노!
앰뷸런스 안 부르고!
7, 7사동 5방!
심근경색 환자...
(갈매기) 동호야
동호야, 동호야, 괜찮다, 괜찮다
니는 뭐하냐?
아 죽는 거 안 비나!
앰뷸런스 부르라고!
셋 센다
하나
(갈매기) 조 주임!
뭐 하는데!
흐억...
조 주임님...
- (똘마니) 아아악...
- (갈매기) 앰뷸런스 좀 불러주이소
둘
아악...
셋!
괜찮네
맞나?
금방 괜찮아졌네?
다행이다, 다행이다
(조 주임) 똘마니 너 연기력
많이 좋아졌다
이번에 아주 속아 넘어갈 뻔했어
미친 새끼들
(최 부장) 조 주임님!
어떻게 아셨어요?
쟤는 씻었잖아
옷도 다려 입고
이 구치소에서 안 씻어서
가장 더럽고 냄새나는 놈
바로 저놈이야
응
아직도 심장이
오른쪽에 있는 걸로 알고 있는
돌대가리 새끼지
최 부장처럼
(법자) 외부진료 나가고 싶어서요
바람도 쐬고 여자 구경도 하고
운 좋으면 빅맥도 먹을 수 있거든요
아~
[우스꽝스러운 음악]
쇼라고?
(최 부장) 어!
조 주임은 한 방에 알더라?
참...
비리를 겁나게 해먹어도
깔 수가 없어요, 깔 수가
굼벵이도 구르는 재주가 있나 보지
하나도 안 부럽다
(준호) 동생 왔겠다
잠깐 나갔다, 올게
하...
[익살스러운 효과음]
(준호) 아이, 이 씹덕후 새끼 진짜
나오시겠지?
어, 나올 거야
이거 쓸까?
그만해!
벗을까?
[우스꽝스러운 음악]
밥은 먹었니?
잠은?
아빠, 나 보석으로 나가는 거 맞지?
응?
그럼
조금만 참아
음~
김인찬 변호사 쓰는 것도 확실하고?
걱정하지 마
엄마가 오늘도 만나러 갔어
어...
들켰네
이 새끼들이 나 또 때렸어
어어, 김제혁!
김제혁 선수다
으으음...
[우스꽝스러운 음악]
흐흠
(준호) 아, 진짜
집안 망신 다 시켜요, 진짜
아나, 진짜 이거...
이거 왜 이러나 몰라 진짜?
뭐해? 인사해, 너의 우상이야
안녕갑습니다
아니, 저는 이준호 씨의...
우리 형, 제 친형 이준호 씨의 동생
이준돌입니다
진짜 병신 인증한다, 진짜
중학교 때 몇 번 본 것 같은데
너네 집에서
그래, 나랑 연년생
우리 같이 라면도 많이 먹었어
잘생겼네
(준호) 야, 어릴 때는 멀쩡했는데
너 좋다고 너 파면서부터 이렇게 됐어
지금은 학생?
(준호) 이 몽타주가
어떻게 학생이냐?
얘기해, 이준돌, 네 정체
밝고 아름다운 사회를 만들기 위해서
열심히...
됐고, 우리 동생...
[무전기 신호음]
(무전기 속 도경) 이 부장님
보안과장님 호출이요
야, 둘이 얘기해라
몇 분이 남지 않았습니다
친애하는 형
언제 또 만날지도 모르는데
시간 조금만 더 주세요
쟤 내일모레 나와
그때 실컷 봐
같이 사우나라도 가든가
너 시간 괜찮지?
그럼
아! 그리고 오늘
강당에서 특별예배 있다
꼭 와, 거기 소리 지르기 좋아
알지?
그... 딱히
지르고 싶지도 않은데...
시끄럽기만 하고
참, 하는 일이 뭐예요?
[문 열리는 소리]
(수감자2) 갔다 올게
(소지) 어디?
사무실, 오늘 내가 청소하는 날이잖아
(소지) 내가 갈게
너 쉬어
(목사) 자, 오늘 말씀은
예수님이 가르쳐주신
용서에 관한 것입니다
상대방 때문에
마음에 상처를 입었거나
신체적, 물질적 피해를 입었을 때
사람의 마음으로는
쉽게 용서하기가 어렵습니다
그런데 예수님은
일흔 번씩, 일곱 번까지도
용서하라고 하셨습니다
(법자) 형, 이제 항소심까지
3일 남았어요
출정 갈 때는
무죄 추정의 원칙에 의해
사복을 입어도 되는데
그럼 판사한테 밉보일 수도 있으니까
수의를 입어서 최대한 낮은 자세를
보여주는 게 좋아요
저, 근데...
[피아노 연주소리]
[박수소리]
고생하세요
[찬송가 노랫소리]
[박수소리]
일 나겠다
삼촌
갈매기 삼촌
뭐고, 씨, 깜짝이야
뭐?
이 새끼, 요거, 제법이다
아무도 안 봤제?
노래하자!
우리 싹 다 구원 열차를 함 타보자!
하하하하
♪ 날아가시어~ ♪
저런 찐따를 보았나
겁나 등신이네요
[박수소리]
[흥얼거리는 노랫소리]
아, 더럽게 안 오네
나가시기 전에
예쁜 그림 하나 그려줄라 카는데
[긴장되는 음악]
아, 저, 이렇게까지
해주실 필요는 없는데
제가 좋아서 하는 겁니다
좋아서 하시는 거구나
그런데 지금 곧 폐방할 시간이라
들어가셔야 되거든요
[긴장감 고조되는 음악]
(명 교수) 오늘은 우리 소지군이
저녁이 매우 늦습니다
살다보면 그럴 때도 있는 거지요
[음산한 음악]
(명 교수) 김 선수 어디 갔었나?
우리들의 디너가 몇 번 남지 않았어
뭐하나? 어서 들어오지 않고
풍문에 의하면 오늘 저녁 메뉴가
돈가스라는군요
이런 럭키한 경우가
(갈매기) 아따, 오랜만에
칼질 좀 하것다
(명 교수) 어서 앉게나
[호루라기 소리]
(교도관5) 7사동 검방!
[발자국 소리]
(교도관5) 검방!
다 그대로 놓고 나오십시오!
동작 그만!
나와!
모두 벽 보고 일렬로 서세요!
머리 위에 손 똑바로 올립니다!
[긴장감 고조되는 음악]
(법자) 며느리도 모른다는
정기검방이요
이건 1년 전부터
스케줄이 나오는 거거든요
여기서 걸리면 징벌방 최소 30일
그냥 뭐 죽으라는 얘기죠
형 내일모레 나가시는데
볼 건 다 보고 나가시네요
[수색하는 소리]
(명 교수) 참으로 절묘한
타이밍이 아닐 수 없네
이건 마치 누군가가 미리 알고서
깔을 갈매기에게
준 것 같지 않습니까?
그건 불가능하죠
정기검방 날짜는 수용자들은
절대 알 수가 없는 거잖아요
그냥 갈대봉 씨가 재수가 없는 거예요
(명 교수) 그나저나 이 돈가스...
항상 모자릅니다
더 달라고 하면 당연히 주지 않겠죠?
(소지) 삼촌들
돈가스 더 드릴까요?
고맙습니다
(소지) 뭘요
검방 날짜 알려주신 거에 비하면
이 정도는 아무것도 아닌데요
근데 어떻게 아셨어요?
그 스케줄은 교도관들밖에
모르는 건데
최 부장 달력에 적혀 있던데요
저기...
커피 한 잔만
아유, 100잔도 타드릴 수 있어요
조금만 기다리세요
[흥미진진한 음악]
[출입문 열리는 소리]
(제혁) 잠시만요
삼촌, 제가 뭐라고...
도와주셔서 고맙습니다, 저 때문에
그쪽 때문에 그런 거 아닌데
야!
야, 김제혁!
2390 김제혁, 면담
나 잘 거야
(준호) 너 내가 사고치지
말라고 했지?
하나만 해라, 하나만
너 목표가 조 주임 아니었어?
검방 날짜는 어떻게 알았어?
관구실에서 사인하다가 그만
얻어걸렸어
소지가 그렇게 불쌍하디? 어?
갈매기가 너 말고 소지 괴롭히니까
막 도와주고 싶고 그래?
소지 그 새끼도 완전 양아치야
닳고 닳은 놈이라고!
진짜 왜 이렇게 사람 볼 줄을 몰라?
[흥얼거리는 노랫소리]
(준호) 제발 이제 가만히 좀 있어
너 왜 갑자기 안 하던 오지랖이야?
오지랖이!
그 새끼 때문에 그런 거 아니야
나도 그러고 싶어
나도 멍 때리며 살고 싶지
그런데 어떻게 가만히 있냐?
- (준호) 왜 못 있어!
- (제혁) 그 새끼 강간범이야!
갈매기 그 새끼 강간범이라고!
내가 어떻게 가만히 있어?
내가 어떻게 가만히 있냐고, 시발!
[긴장감 고조되는 음악]
내 동...
내 동생 생각하면...
하아...
그런 새끼는 확...
죽여 버려야 되는데
하루 남았어
내일 하루
네 인생에서 가장 중요한 하루니까
하루만 버티자
옙!
(명 교수) 교도관! 조 주임!
사람 죽어, 여기!
[긴장감 고조되는 음악]
(명 교수) 교도관!
숨 쉬어, 인마!
동호야!
(준호) 7사동 5방
심근경색 환자 발생
지원 바람
재송신, 7사동 5방
심근경색 환자 발생
지원 바람
- (똘마니) 하악...
- (명 교수) 동호야!
(조 주임) 아이, 또 뭐야?
(준호) 그래도 어떻게 될지 모르니까
앰뷸런스부터 부르죠
하, 하악...
하나
하악, 하...
둘
하악...
야, 뭐야
이 새끼 이거 진짜야?
야! 야, 동호야!
동호야!
정신 차려, 이 새끼야!
야! 엠뷸런스 대기 시켜!
7사동 정문 바로 입구!
빨리 와, 새끼들아!
야, 야, 동호야!
동호야, 이 새끼야!
정신 차려봐!
뭐해, 이 새끼야, 벗겨!
야! 동호야!
야!
동호야! 일어나, 이 새끼야!
나 조 주임이야! 정신 차려봐!
흐어... 어...
미친 새끼!
야, 뭐해!
업혀, 이 새끼야!
비켜, 이 새끼들아!
[긴장감 고조되는 음악]
약간 닭살
[사이렌 소리]
(라디오 속 DJ) 2월도 벌써
반이나 지났네요
2월은 가뜩이나 짧은 달이라
시간이 더 빨리 가는 것처럼
느껴지지 않으신가요?
아니요
겁나 느리게 느껴집니다
(라디오 속 DJ) 오늘 하루도
좋은 일 많이 하시고
좋은 사람 많이 만나셨나요?
근데 여러분
좋은 사람의 기준이 뭘까요?
제가 생각하기에 그 기준은
자기 자신에게 있는 것 같아요
(조 주임) 이 부장
아직 퇴근 안 했네
(준호) 이제 들어가려고요
(라디오 속 DJ) 다른
누군가의 평가는
중요하지 않습니다
그냥 있는 그대로
내가 지금 보고 느끼는 것 그대로
그 사람을 평가해주세요
선입견과 고정관념 이 단어들은
우리 수용자들도
아주 싫어하는 단어잖아요
오늘 클로징 곡입니다
토이의 '좋은 사람'
(준호) 조 주임님, 이거
고마워, 이 부장
오늘 고생 많으셨습니다
우리 직업이 다 이렇지, 뭐
시발
내 근무시간에 저 새끼 뒤질 뻔했어
내 인생 똥 밟을 뻔했다고
[우스꽝스러운 음악]
이 부장도 명심해
자기 근무시간에 저러다 뒤지면
시말서에 보고서에
다 자기가 뒤집어쓰는 거니까
이 부장이
친동생 같아서 하는 말이야
아~ 커피 달다
이 부장 자네는
볼수록 참 좋은 사람이야
하하하하
[기상방송 노랫소리]
♪ 법은 어렵지 않아요~ ♪
♪ 법은 불편하지도 않아요~ ♪
♪ 법은~ ♪
(최 부장) 어?
너 오늘 밤 교대잖아
열심히 해야지
그럼 그렇지
김제혁 선수 오늘 마지막 날이니까
아주 실컷 보고 싶겠지
법자 여기 있지?
(최 부장) 예
저기
그래도 이건 무조건 지키세요
덜 마른 옷을 입으면 누명을 쓴대요
형 내일 입고 나가실 옷 제가 빨아서
다림질까지 해놓을 테니까
그거 입고 나가시면 되고요
(조 주임) 야, 법자
이감이야, 빨리 짐 싸
[긴장감 고조되는 음악]
뭐해?
빨리 따라와
아니...
그게 저, 시간을 조금만...
무슨 개소리를
빨리 따라와, 시간 없어!
(조 주임) 야
저... 근데 형
고맙... 습니다
형... 정말 고맙습니다
형 때문에 우리 엄마 살았거든요
저 사실...
[슬픈 음악]
사실 우리 엄마 없이는 못 살아요
엄마까지 그렇게 죽으면...
제 인생이 너무 X같아서...
제가 살고 싶은 생각이
안 들었었거든요
진짜 감사합니다
제가 이 말은 진작 했어야 됐는데요
아니, 진작 하고 싶었는데...
제가 살면서 고맙다는
말을 해본 지가 너무 오래돼서요
그리고 제가 살면서...
이런 대접을 받아본 적이 없거든요
저 진짜 마음은 굴뚝 같은데
제가 그걸 제가 어떻게 표현해야 될지
모르겠더라고요
제가 늦어서 죄송합니다, 형님
제가 이 은혜
진짜 평생 간직할게요
(조 주임) 야!
형
내일 항소 꼭 이기세요
형은 메이저리그에 가셔도
꼭 성공하실 거예요
고맙습니다
아, 제가 창문에 뭐 달아놨어요
제 선물입니다
(TV 속 앵커1) 특수폭행혐의로
서울 서부구치소에 수감 중인
김제혁 선수 사건에
많은 관심이 쏠려 있는데요
내일 오전 11시
프로야구선수 김제혁 씨의
2심 재판이 있을 예정입니다
지난 1월에 열린 1심 재판에서
징역 1년의 법정 구속을 선고한
법원의 판결을 두고
논란이 끊이질 않았는데요
2심에서는 과연
어떤 판결이 내려질지...
[통화 연결음]
어, 성 기자
그럼 마무리 다 했지
이거 항소심 전에 쫙 깔려야
재판에 영향을 줄 수 있거든
그러니까 내일 아침에
이거 싹 다 내보내
어?
아이, 무슨 데스크 허락을 맡아
성 기자 인맥 좋잖아
[긴장감 고조되는 음악]
[문 열리는 소리]
[긴박한 음악]
(도경) 고생했습니다
(조 주임) 또 봅시다
[슬픈 음악]
저~ 멀리 터널이 보이는 걸 보니
곧 법원에 도착할 모양입니다
그나저나 날씨가 꾸물꾸물하니
비가 오려나 봅니다
재판 날 옷이 젖으면
재수가 없다고 하니
법원에 도착하시면
젖지 않도록 각별히 조심하셔야 합니다
감사합니다
굿 럭, 김제혁
[긴장감 고조되는 음악]
(기자들) 나온다! 나온다!
- (기자1) 김제혁 씨!
- (기자2) 김제혁 씨!
한마디만 해주십시오!
(기자2) 김제혁 씨!
본인이 한 행동에 대해서
어떻게 생각하십니까?
(기자3) 한마디만 부탁드리겠습니다!
[소란스러운 소리]
(TV 속 앵커2) 오늘 오전 11시
프로야구 김제혁 선수의
2심 공판이 열립니다
과연 이번에도 유죄가 확정될지
법원 판단에 관심이 집중되는데요
검사 측과 피고인 측의
치열한 공방이 이어지고 있는 가운데
김제혁 선수의 정당방위 여부가
최대 쟁점으로 떠오르고 있습니다
염병하네
이 새끼 다시 들어오기만 해봐야
내 법원에 확 불싸질러 버릴랑께
[웅성거리는 소리]
[긴장되는 음악]
(류 변호사) 하아...
왜 안 들어오시나?
(경위) 모두 자리에서
일어나주십시오
(재판관) 지금부터 사건번호
2017 로 187 판결을
속행하겠습니다
먼저 피고인 김제혁이
여동생을 강간하려는 피해자를
제압할 목적으로 폭행한 것은
정당방위에 속한다
그러나 여기서 멈추지 않고
도망가는 피해자를 붙잡은 점
(TV 속 앵커3) 특히
위험한 물건인
트로피로 폭행한 점을
문제 삼았는데요
당시 김제혁 선수가 휘두른
트로피에 맞아 중상을 입은 피해자는
집중 치료를 받는 도중
갑작스럽게 뇌사상태에 빠졌습니다
이번 사건을 맡은 재판부는
피고인 김제혁의 과도한 폭행이
피해자 최모 씨를 뇌사에 이르게 한
직접적인 원인이라고 판단한 것으로
알려졌습니다
결국 김제혁 선수의 행동이
정당방위를 넘어선 과잉방위라는 것이
재판부의 설명입니다
이로써 징역 1년의 원심을
확정받았고
상고를 한다고 해도
결과는 크게 달라지지 않을 것으로
예상됩니다
흐으...
(TV 속 앵커3) 한편
한국야구위원회 KBO와
프로야구선수협회는 성명을 발표해
재판부 선고에 유감을 표시했고
팬들의 항의가 줄을 잇는 등
여론의 반발이 거셌습니다
김제혁 선수의 무죄를 예상하고
법원 앞에 나와 있던 팬들은
큰 충격에 빠졌습니다
재판을 기다려준
보스턴 레드삭스 구단은
외신을 통해 안타까운 마음을 전했고
넥센 히어로즈 관계자들도
예상치 못한 결과에...
(최 부장) 하아...
이제 김제혁 선수 얼굴을
어떻게 보냐, 이제
근데 명 교수는 안 들어왔죠?
어, 그러네
대체 무슨 빽이에요?
사기를 700억 원어치
해 먹은 놈은 나가고
성폭행범 때려잡은 김제혁 선수는
다시 들어오고
참 인생 알다가도 모르겠습니다
알다가도 모르겠어
아휴... 뭐 소문에 의하면
저기 저 높으신 분
아들이라는 얘기도 있고
(TV 속 앵커4) 경선결과가
발표됐습니다
- (교도관6) 예?
- (TV 속 앵커4) 오늘 치러진
한국제일당 최고위 경선에서
명승국 의원이
압도적인 표차로 당선됐습니다
명 의원은 이번 결과를 통해
유력한 차기 대선후보임을
스스로 입증한 셈인데요
이 부장님 왜 안 오시지?
저는 교대해야 하는데
[빗소리]
[쓸쓸한 음악]
(교도소장) 방이 바뀌었어요
교도소 이감되는 날까지
독방에서 지내실 수 있도록
제가 특별히 조치를 취해뒀습니다
(제혁) 아니에요, 소장님
괜히 말 나오는 것도 싫고
전에 방도 좋습니다
그럼 뭐 필요한 거 있으면
뭐든지 말씀하세요
다른 범털들에 비하면
우리 김제혁 선수 뭐
특혜 받은 거나 있습니까?
없죠, 없죠
그럼...
부탁 하나만 드릴게요
뭐든지 아무거나
오늘 운동 못했는데 해도 되나요?
운동이요?
아, 예, 예
감사합니다
근데 지금 밖에...
[빗소리]
미친 새끼
지랄하고 자빠졌다
하아... 하아...
나 괜찮은데
나는 안 괜찮아
[슬픈 음악]
하아...
후우
탈옥해
나랑 옷 바꿔 입고 나가서...
그리고
누구를 죽여?
탈옥해서 누구를 죽이지?
판사를 죽여야 되나
아니면 뇌사 빠진
그 새끼를 죽여야 되나
내 인생이 더럽게 꼬인 걸
누구를 탓하겠어
괜찮아
내 인생 간만에 순탄하다했어
근데 뉴스 나왔어?
하루 종일...
네 뉴스 하루 종일 나왔어
내 뉴스 말고
[통화 연결음]
성 기자 왜 이렇게
전화를 안 받는 거야, 이 자식이
이 엿 같은 동정 여론
확 바꿔놓을 수 있는데
[통화 연결음]
어라?
독방이네
아이고, 좋아라
좋다, 좋아
[수상한 음악]
(TV 속 앵커5) 특수 폭행혐의로
서울 서부구치소에 수감 중인
김제혁 선수의 2심 선고 공판이
오늘 열렸는데요
김제혁 선수가 2심에서도
원심이 유지돼
징역 1년의 실형을 살게 됐습니다
아흐... 하루 종일 나오네
하루 종일 나와
외우겠다, 외우겠어
(조 주임) 어이!
끄지 마! 끄지 마! 끄지 마!
이 사람아, 뉴스는 끝까지 봐야지
허허허
(TV 속 앵커6) 변호인단이
재판부의 판결을 받아들일지
아니면 대법원에 상고할지...
[문 닫히는 소리]
왜 이제 오세요?
미안
(TV 속 앵커6) 한편
김제혁 선수의 인기만큼 덩달아
김제혁 선수가
현재 수감된 서부구치소도
세간의 관심을
집중적으로 받고 있는데요
앞서 서부구치소는
김 선수에게 별다른 특혜 없이
다른 수용자와
동등하게 처우하겠다는 입장을...
(조 주임) 야, 이 부장
이리 와서 뉴스 같이 보지
오늘 뭐 재밌는 거 나온다고 하던데
(TV 속 기자) 법의 테두리를
교묘하게 피해가는 교정 시설의
사건, 사고가 끊이질 않고 있습니다
서부구치소에 근무 중인 교도관이
수용자들과 불법적인 거래를 한다는
의혹이 있어서 저희 KBC가
탐사보도를 준비 중이었는데요
보시는 화면은
얼마 전 서부구치소
CCTV 화면입니다
조 모 교위가 교정시설에서
돈으로 통용되는
교통카드와 담배를 교환하는 영상을
단독으로 입수했습니다
시중에서 판매하는 것과
동일한 교통카드를
교정시설 내에서도
구매할 수 있는데요
조 모 교위는 수용자들에게
담배를 건네주는 조건으로...
저기 사각지대 아니었어요?
어떻게 된 거예요?
아니, 고쳤나보지, 뭐
그래, 좀 쉬어라
무슨 훈련 못하고 죽은 귀신 붙었냐
하
나 이거 얻었다
야, 너 이거 어디서 났어?
이거 들고 있으면 큰일 나
부정 물품이야
줘!
안 돼! 지금 시기에 안 좋아
조금만 참아
이틀 뒤에 줄게
하... 알았다
그럼 한 번만 던져볼게, 한 번만
어디다 던지게?
밖으로
그냥 아무데나 던지지 뭐
그래?
그렇다면...
간만에 특급 고교투수의
위력투를 보여주지
[우스꽝스러운 음악]
내가 고쳤다
에이, 상또라이 새끼
(TV 속 기자) 불법행위를 주도한
조 모 교위는
뇌물 및 폭행교사 혐의까지 추가돼
파면이 불가피할 것으로 예상되며
갈 모 수용자는
추가 재판에 넘겨질 것으로 보입니다
한편 조 모 교위는
수용자 가족들에게도
금품을 요구한 것으로 밝혀졌는데요
(조 주임) 아유, 괜찮아요
너무 걱정하지 마세요, 어머니
여기도 다 사람 사는 데인데
걱정하지 마세요
제가 잘 챙겨드리겠습니다
하하하
잘 챙겨드리긴 한데
아휴... 공무원 월급이라는 게
원채 뻔하잖아요
마음은 굴뚝같은데
이게 마음만으로 되는 것도 아니고
이렇게 추운 날 보온 담요라도
하나 넣어드리고 싶은데
그게 또 아유...
다 돈이네, 돈
아, 차비를 안 뽑아왔네
여기 혹시 돈 뽑을 데가...
(조 주임) 아, 저기
우리 아들 잘 좀 부탁드립니다
(조 주임) 걱정하지 마세요
다녀오세요, 저는 여기서 기다릴게요
아...
[익살스러운 음악]
[문 열리는 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
후우...
(조 주임) 놔
저거 기자들이 어떻게 알았을까요?
글쎄?
형이 교도관 아닐까?
(TV 속 기자) 교정당국의
철저한 수사와
재발 방지를 위한
대책수립이 필요해 보입니다
이상 서부구치소에서
KBC뉴스 이준돌입니다
참, 하는 일이 뭐예요?
[우스꽝스러운 음악]
기자입니다
사회부 기자입니다
탐사보도 쪽이요
제가 선물 하나 해도 될까요?
(법자) 형, 걱정하지 마세요
항소심 꼭 이길 거예요
정의는 염병 살아 있으니까요
언젠가 우리
혹시라도 정말 하늘이 도와서
우연이라도 다시 만난다면
그때는 제가
더 비싼 아이스크림 사드릴게요
지금은 이게 제 전 재산입니다
후우~
나 괜찮아
나 곧 다른 데로 갈 거니까
엄마랑 제희 올 필요 없다고 해줘
괜히 헛걸음하실 수도 있어
반반이라고 생각했어
못 나갈 수도 있다고 잠깐...
생각도 했었고
나 괜찮아
진짜야
진짜야?
정말 괜찮아?
정말 괜찮냐고!
감방에서 1년은 썩게 생겼는데
괜찮아!
메이저리그 계약까지 했는데 괜찮아?
진짜 괜찮냐고!
아이, 짜증나!
아이, 존X 짜증나 시X!
[음악: 드라마
'슬기로운 감빵생활' OST]
흐으...
다녀왔습니다!
괜찮드냐이?
내 새끼 얼매나 마음이 아팠을까이?
어쨌을까?
얼굴 진짜 괜찮아요, 어머니
생각하셨던 것보다 훨씬 괜찮아요
아드님이 어떤 분이십니까?
잘 아시면서
참말이제?
그럼요
오빠는 조금은
예상한 것 같더라고요
많이 회복된 것 같았어요
그러니까 너무 걱정 안 하셔도 돼요
그렇게 자주 가지 마야
너도 학교 곧 시작이잖네
괜찮아요
제가 좋아서 가는 건데요, 뭐
어머니! 서울도 살 만하죠?
광주보다 맛집은 좀 없긴 한데
그래도 사람 사는 데니까
언니도 엄마랑 살면 좋죠~
맨날 집밥 먹고
[잔잔한 음악]
암~ 시롱도 아니어요!
걱정하덜 말어!
아무렇지도 않다니까
언니도 오빠 성격 잘 아시면서
정말 자기는 괜찮다고
오히려 언니 걱정하더만요
참말로 오빠 없는 사람 서럽어
살겠는가
나도 그런 든든한 오빠 있었으면
소원이 없겠네!
흐으...
아이, 이게 아닌데...
언니, 오빠 진짜 잘 있어요!
오빠 완전 괜찮아!
오빠 미련 곰이잖아
미련 곰탱이잖아
벌써 다 까먹었을 거야
언니...
흐윽...
(지호) 이럴 때는 둔한 게 참 좋아
그렇죠?
깊은 좌절과 절망감에
휩싸일 줄 알았거든, 형은?
그래, 이 형은!
이 못난 형이라면 그랬을 거야
근데 김제혁은 달라
평소랑 완전 똑같아!
바로 운동에 연습!
그러니까 준돌아, 빨리 씻고 밥 먹고
출근 준비해야지, 어?
확실하지?
그럼~ 멀쩡하다니까!
야, 김제혁이 누구야?
포기를 모르는 남자지!
2005년
교통사고로 왼쪽 어깨가 박살나고
다들 투수 생명은
끝났을 것이라고 생각했는데
죽자 살자 재활
정말, 정말 비가 오나 눈이 오나
체육관, 운동장, 물리치료실을 오가며
하루도 안 빼먹고
훈련과 치료를 반복!
그러다 무려 4년만인 2009년
[우스꽝스러운 음악]
드디어 우리 히어로즈
공개 트라이아웃의 참가!
말이 트라이아웃이지
이건 거의 전쟁터
야구 인생 정말 저 끄트머리에 있는
선수들의 마지막 보루인
트라이아웃에 참가를 하는데!
아~
(준돌) 참가인원 50명 중
유일하게 뽑힙니다
그리고 그 이후는 승승장구!
하지만 가장 중요한 것은
우리 김제혁은
그 어떤 고난과 시련의 역사에도
단 한 번도 실망하거나
좌절한 적이 없다는 겁니다!
[익살스러운 효과음]
(준돌) 인생에 예상치 못한
파도가 들이닥쳐도
멍은 때릴지 언정
항상 담담하게 웃으며
그 파도를 헤쳐나온 게
바로 우리 김제혁이에요!
(준호) 나라면 욕이라도
실컷 하겠다
개같은 세상, 작작 좀 하라고
(준돌) 우리 김제혁은
부처님 가운데 토막입니다!
형 같은 쓰레기랑은 달라요!
아! 이, 씨!
저, 김제혁 선수!
오늘 교회집회 있는데 안 가실 거죠?
방에 있으셔도 됩니다
저 갈 건데요
(최 부장) 가실 겁니까?
(목사) 너희를 박해하는 자를
저주하지 말고 축복하라
그렇습니다
우리가 주의 자녀가 된다면
그것을 사랑으로 보여줘야 하는
거듭난 사랑
사랑하는 서부구치소 형제 여러분
변화된 삶을 통해서
예수님을 기쁘게 하는 자녀 되시기를
주의 이름으로 축원합니다
아멘
(목사) 자, 다음은
찬송가 388장 함께 부르시면서
영광 돌리겠습니다
오늘은 특별히 대학청년연합밴드가
함께합니다
[밴드 연주 소리]
[박수소리]
[찬송가 노랫소리]
시발!
[박수소리]
(수감자3) 김제혁
불쌍해서 어떡하냐?
어떡하긴
우리가 잘해주면 되지
근데 김제혁
여기 언제까지 있으려나?
곧 가겠지?
야, 이감 날짜는 하나님도 몰라
그걸 어떻게 아냐?
김제혁이라면 알 수도 있지
(소지) 며느리도 모른다는
정기검방 날짜도 알았는데
자기 이감 날짜 알아내는 건
껌일걸 아마?
뭔 소리야?
갈매기 새끼 날린 거
그거 김제혁 선수가 알려준 거야
나한테 미리 알려줘서
내가 타이밍 맞춰서 딱 준 거지
아~ 시브럴
정의는 살아 있어
(수감자3) 오~ 진짜?
대박이다, 대박
김제혁 어떻게 알았을까?
[긴장감 고조되는 음악]
김제혁 선수!
오늘 한 놈 올 거예요
3일이나 외부에 있었으면
소원 풀었지, 그놈
쉬세요
[비장한 음악]
[문 열리는 소리]
몸은 좀 괜찮...
[긴장감 고조되는 음악]
아악!
뒈져, 이 새끼야
으아아아아!
[발자국 소리]
으아아아아아!
[웅장한 음악]
(의료과장) 방 사람들은 어때요?
장난 아니라고 그러든데?
교도소는 구치소하고는
차원이 달라요
[음악: 드라마 '슬기로운
감빵생활' OST]
네가 신삥 교육 잘 시켜
아우~ 비도 더럽게 많이 오네
정말 왜들 이러십니까?
우웩!
아버지, 김선수 저거
꼬바르는 거 아니겠지?
그랄 일 없다
별일 없어야 될 텐데
출역들 안 나가요?
저희 야근수당은 어떻게 나오나요?
말 조심해
우리 야근하는 건 기록 안 될 걸요
저녁시간 전까지 다 내려야 됩니다
이건 아니죠, 하지 마세요
이 새끼들이 누구를 호구로 아나
전원 집합
별일 없을 겁니다
왜 사람 일을 방해하고 그래?
그냥 조용히 살다 가면 되잖아
왜 자꾸 나서서
사람을 등신을 만들어, 이 새끼야!
면회 온 사람 여자친구입니까?
아니모 애인?
(제희) 두 사람 왜
헤어졌는지 물어봐도 돼?
(제혁) 말하기 싫은데요
(제희) 두 사람 본 시간이 얼마니
(장발장) 누군데요~